Eso sabor es el sabor más peruano que
comí en Santiago.
Querido amigo Rodolfo, estamos en
Santiago de Chile con un programa que es
bastante especial y te voy a decir por
qué. Cuando tú llegas a Santiago, tú
sabes qué es lo primero que te dicen
cuando preguntas, "Oye, quiero comer
rico, ¿a dónde voy a comer?" a un
peruano,
a un restaurante peruano, hermano. Por
eso es que hoy día lo que vamos a hacer
es que vamos a visitar un par de los
restaurantes peruanos más ricos y
recomendados de Santiago de Chile. Para
nuestros amigos chilenos que nos ven
sepan a dónde ir a comer peruano rico y
para que nuestros amigos peruanos que
vienen a Santiago o que vienen en
Santiago sepan dónde comer también.
Eso. Y para eso tenemos a nuestra fuerza
de choque, don José Ismael Tejada.
Internacional.
Perfecto. No sabes cómo lo han rebuscado
en el aeropuerto.
Foto, pura foto. El hombre estaba
requisitoreado por la Interpol.
No, no creo.
Se viene un buen programa. Empezamos por
el desayuno, ¿te parece?
¿Cómo estamos? Antonio Valle,
bienvenidos a Yape, el primer guarique
peruano en Chile. Espero que disfruten,
muchachos.
Siéntense donde quieran. Tenemos la
mantita de tigre. Acá estamos en Perú.
¿Cómo aprendiste a cocinar entonces?
Por YouTube.
Ya cuando subiste de nivel ya dejaste de
ver los de Luciano?
¿Qué tal perro eres?
Vamos, vamos, papá. Compadre, qué
tremendo pan con chicharrón. Ah,
pero así sirven siempre para la cámara.
Así siempre. Pregunta a la gente que te
comente la gente si así.
Mira esto, compadre, pesa.
Escúchame, ese pan concha está
delicioso. Parecieron los ojos urín.
Estoy pachaca ahorita está muy bueno. Te
voy a decir que eso hasta ahora es el
sabor más peruano que he comido en
Santiago.
Y la gracia es que no sabíamos cocinar.
O sea, sabíamos cocinar como en casa lo
normal.
Claro.
Pero no para para restaurantes, no la
sazón de restaurante.
Vamos a preparar una salchicha huachá
aquí con el jamón del Manu.
Le decimos pan francés. Este pan si es
más peruano que la papa.
Creo creo que lo hacía un francés en el
centro de Limo.
Sí, de ahí sale el Oye, qué rico pan con
salchicha ha guachana, compadre.
Pero hasta la salchicha está hecha acá,
¿eh? Compadre.
Este es el verdadero sabor peruanazo,
¿sabes?
Eso está bien bien ricométele ese
agicito tejadita para que sea feliz.
Ahí tiene. Uy, sonó
sonó. Hay un bronche ahí.
¿Qué tal, Tex? ¿Estás volviendo la vida
o no?
Claro, mi hermano, estoy recuperando.
Muchas gracias por todo.
No, gracias a ustedes por la visita.
Encantado.
Cuando quieran ya p su casa.
Pero, ¿cómo lo ves tejadita? Parece más
churro en cámara o en persona
No, en persona. En persona se va de
avance.
En persona,
compadre, empezamos bien. Ah, tú no me
dices y yo no me entero, que estoy en
Santiago, papi.
Yo pienso que estoy ahí Jesús María en
lince comiendo mi pan con chicharrón, mi
salchicha guachana. Pero esto continúa.
Vamos a meterla con todo,
compadre. Estamos en el barrio de Yungai
y hemos venido a Sarita y vamos a ver de
qué se trata porque la verdad es que nos
han recomendado personas muy confiables
en la gastronomía peruano-chilena.
Muy bien.
Uy, tiene buena pinta. Su madre, ¿qué
tal? Solterito. Solterito.
Muchísimas gracias. Bueno, a ver, es
importante recordar que estamos en Chile
y por eso hay ese choclito
ya, porque yo ya sé, ya sé cuál hacer el
comentario.
Ahí adentro, en esta cocina hay un
perono. Ahorro de todas maneras,
compañero, la palacaín
está rica.
Pero es una copa.
Me da sensaciones ocupísticos. Un
poquito más cargada el maní. Ah,
a ver.
Ya, compadre. Este se llama pescado a la
Sarita, que es la versión de Sarita, un
pescado a lo macho.
Ese pescadito que está frito bañado una
salsa de mariscos.
Si hay algo rico en Chile que tienen
unos mariscos fresquísimos, ricos.
y a toda América Latina.
Que te digo que no. Sí, sí. Yo siento
que después esto me ir a dormir pero
profundamente, compadre.
Ah, lo ves así cargado al fósforo. Dices
el repotenciador.
El repotenciador.
Gracias. Muy rico.
¿Qué tal está ese platito Texas?
¿Qué tenemos ahí?
¿Tú qué crees que es?
Es el
plato de cancha serrana, compadre.
Tenemos lomo salté
pachamanca. ¿Qué va a hacer? Un buen
lomo saltado, compadre.
Eso está 100% Perú. Oye, déjame decirte
que este platito no tiene nada que
enviarlo a nadie, ni aquí ni allá.
Lo dices de verdad está grabando.
De verdad, ¿verdad? Acá no le reventamos
los la gente, no te preocupes.
Hay dulce este suspiro liña compadre.
Su madre
más jar de olla y todo.
Ahora sí pues Rodolfo. Ya con esto me
voy a recontrafeliz.
Buenazo, hermano. Está rico esto. Rico,
muchachos. No se llevenos que seguir.
Aquí siempre hay espacio. Mira esto.
Acá invito a todos para que vengan a
visitarnos acá al Sarita. Los esperamos
en Santiago Centro, barrio patrimonial
Yungai. Muchas gracias.
Chao. Hasta luego.
Gracias.
Ahora toca probar un restaurante que me
da muchísima ilusión. Caray, es el
restaurante de Michael Bob.
Ah,
ranqueado, ranqueado, ranqueado. Creo yo
que va a estar deliciosísimo.
De hecho, no hay pierde. No hay pierde,
no me pierde. Si hay alguien que sabe es
él.
Acá hay un productazo del mar, así que
me da me da mucha curiosidad lo que va a
pasar acá. El día de hoy
el concepto de Caray es más un estilo de
comida más para compartir. Estamos
jugando mucho con no solo con las
técnicas, sino que también con las con
los productos y preparaciones de Chile,
de Perú, de Japón. Y la idea es que la
gente venga a comer y pasarla bien.
Acá el mariscal que tenemos acá en Caray
que tiene pesca blanca del día, locos,
fiebure, choritos, mejas, machas y está
coronado con este sorbete de ají verde.
Y lo de arriba es un polvo del mismo
piure,
¿ya?
Es una explosión de sabor a mariscos y
amar. Compadre, ese sorbete de de ají
verde te una frescura brutal.
Revolcón.
Un revolcón en la playa es lo que es.
Yo creo que este es un plato que le va a
gustar al catador don José Tejada.
Uy,
bueno, de verdad le llamamos Kasuku.
Casoku porque significa familés y son
sabores que marcan mucho comida casera.
Wow,
este está bien delicioso.
Puch hace check en creo que en todo.
Tiene ese punquito de ácido que está
maravilloso. El sabor a la trucha está
increíble. Ese crocantito de longaniza
es espectacular.
Es espectacular.
Rico.
Tú también estás en el programa
en el otro.
En el otro.
¿Dónde estamos?
No sé
dónde estamos.
Salé, salté, salté.
Y con la misma ropa.
Y con no para.
Y con cuchara. Me la saqué acá. Ese
es el bocado de peña.
Bocado de peña. Voy. Uy, uy, uy,
uy, uy, uy.
Mira esto.
Pucha. Este plato está maravilloso,
compañero. Delicioso, delicioso.
Delicioso. Ya. Con su galleta.
¿Estás en las peñas tal vez o no?
Soy super hincha de cómo tratan aquí. a
los pescados y los mariscos.
Eso es el sabor que tú estás buscando.
Hay fiesta, hay fiesta. Con esto ya me
convenció.
Eh,
ya está convencido. Por mí
estoy convencido.
Él no era creyente. Ah, no era no era
creyente.
De acá. Bueno, una pequeña degustación
de Nigiri.
Con la mano todo sabe más rico,
compadre. Claro, vamos agarrar el
primero.
Este bocado se ve maravilloso.
Delicioso.
Escucha, mi rolf huele.
Casi saco la de la de tejada.
Lo vas a probar, pero no puedes usar las
manos para expresar absolutamente nada.
Ya
tira el dedo, tira el dedo,
tira el dedo, tira el dedo, tira el
dedo,
tira el dedo.
Felicitaciones.
Muchas gracias.
Ha sido un gusto. Igual
un placer.
Oy, ¿y ahora qué hacemos? Ah,
no sé, mano. ¿Qué podemos hacer? ¿Y si
vamos a Japón y hacemos un viaje y
pruebas desde ahí?
Ya sé. Si hacemos un sorteo y nos
llevamos al ganador de viaje
y si ponemos un guarique con las mejores
comidas que hemos probado
y si hacemos un show en vivo en un
teatro y lo contamos todo, todos los
secretos, o sea, todos los de Rodolfo.
Y si criamos vacas y hacemos contenidos
parrilleros, ¿qué dices?
Oye, ¿y si hacemos un programa de las
mejores parrillas del Perú?
Y si almorzamos una carnecita y ahí
pensamos,
oye, y si vamos a Soyc, renovamos la
parrilla y de paso hacemos esta public.
Uy, ya vamos, vamos.
Renueva tu parrilla con los productos
Mr. Beef, que tienen de todo, desde
parrillas gigantes para tu casa o para
tu negocio hasta accesorios de todo
tipo. Ya sabes, renueva tu parrilla con
los productos Mr. We solamente en
Sodymac.
Quizás uno de los platos más
emblemáticos de la cocina peruana y uno
de los platos que más se extrañan cuando
estás fuera del país, un pollito la
brasa, por eso es que estamos acá en
Delite y este es el que nos han
recomendado nuestros amigos cocineros
peruanos aquí, así que está ranqueado.
Vamos,
vamos,
vamos.
Constrito grasa piernita, por favor.
Salud, salud.
Tiene buena pinta esto. Esto tiene su
pinta
su choquita ahí.
Buenuchito. Déjame decir que biencho.
¿Se nota bien o no
se nota? El color lo dice todo. O sea,
tú saboreas con los ojos, diría.
Nada más.
O sea, si tú ves esto, ya sabes que está
bien, ¿te sale o no? Claro, mira la
frescura que tenés talento.
Es otra cosa, ¿eh?
100% viaja y a prueba.
Miras, en Chile también está mi corazón.
Mi corazón del picucho
tenemos el monstrito, ¿no?
Tenemos el monstrito. Tiene buen color,
tiene buen aroma este pollo.
Después este voltea y mira nuestras
patitas que nos están este viendo así
directamente los ojos.
Ajá.
Buen pollo, buen chaufita, bien
ahumadito. Compadre, buen po del brazo.
O sea, que estoy sorprendido. Hemos
visitado hoy unos restaurantes y
es realmente como estar de vuelta en
Lima. Este pollo no tiene nada que
enviarle a nadie.
Buen carbón.
Entonces, el pollo de la brasa más rico
de todo Santiago, ¿dónde se come? Aquí
en del aire
compadre. Ha sido un buen día. Qué rico,
qué lindo es saber que la cocina peruana
la rompe en el exterior.
Conquistando paladares 100%, mi hermano.
Acá la gente ama la comida peruana y eso
me llena orgullo. Ha sido un buen día he
comido riquísimo. Yo creo que Tajuito
también ha comido riquísimo y yo creo
que todos nuestros amigos peruanos que
vienen en Santiago comen riquísimo.
Así es. Ya saben, los amigos de otros
países también nos pueden invitar.
Hotel, este, viaje en primera y mentira,
mentira.
Seguimos adelante, compadre. Acá está la
maleta. Nos vamos al aeropuerto. Esto ha
sido rápido y violento. Hasta la
próxima.
Un saludo para el club peruano aquí en
Chile. A ver cómo lo van a hacer la
dupla. Vamos a ver Tejadita, ustedes
pueden.
Dale, Tejadita,
primera vez que ha.
Dale, Tejadita. Empieza. Bueno, un
saludo para el club peruano. Acá lo
tengo con la estrella.
Era Un, dos y tres.
Ya te metí presión. Ya,
ya me dice presión. Ya, ya. Vamos, tres.
Abrazo para todos.
Eres un poeta, mi hermano.